###### 什么是智能指针
* C++的智能指针用于解决普通指针使用不当导致的内存泄漏和访问非法内存的问题。
* 智能指针本身是个类，有share_ptr、unique_ptr，share_ptr是共享指针，可以有多个指针指向同一个对象，而unique_ptr的独占指针，一次只能有一个指针指向一个对象。
* 智能指针其实说白了就是对普通指针的封装，加上一些get、reset、release等操作来保证动态内存的安全释放。
>[C++智能指针总结](https://www.cnblogs.com/wuyepeng/p/9741241.html)

###### C++的左值和右值
通俗地来讲，能够放在等号左边的叫做左值，放在等号右边的叫做右值。比如有一个赋值语句X=Y，编译时左值表示存储结果的地方，右值指的是Y的内容。左值可以是变量、指针、引用，但必须是可修改的，比如不能是常量，也不可以是表达式、字符、字符串等。

###### vector怎么扩容？是在原数组的基础上扩容吗？
如果加入一个数据后，大小达到了capacity，就将数组扩容为原来的2倍。具体过程是创建一个新数组，将原数组的数据全部拷贝过去，之后就都是用这个新数组。

###### 重载和覆盖
重载：编译时多态
覆盖：运行时多态
多态，虚函数，虚表

###### 什么是多态
###### 什么是虚函数
###### 指针和引用的差别
一般指针是可变内容的，可以随时修改指向的地址。指针常量除外。
引用通常是不可变的，必须在初始化的时候指定地址。引用的使用和变量一样，不用加箭头。
引用的本质是指针常量，在编译的时候就会将引用替换成指针常量。

###### struct和union的差别
###### 什么是字节对齐
###### 说一说C++的动态内存分配（new）
C++中，所有内存需求都是在程序执行之前确定的，但是存在某些情况需要在运行时才能确定确定内存需求的情况，比如需要的内存取决于用户的输入，这种情况下就需要动态分配内存。C++中new是和delete配合使用。

###### new和malloc的区别
new是C++的库哈数，malloc是C的库函数
new是以具体类型为单位分配内存空间，malloc是以字节为单位来分配内存
new在申请单个类型变量时可以进行初始化，malloc不行

###### const的作用，加不加const有什么区别
修饰一个常量，限制其只可读，不可写

###### 构造函数可以是虚函数嘛，为什么？
从存储空间角度
虚函数对应一个vtable，可是这个vtable其实是存储在对象的内存空间的。
那么问题来了，如果构造函数是虚函数，就要通过vtable来调用，可是对象空间还没有实例化，也就是内存空间还没有，无法找到vtable，所以构造函数不能是虚函数。

从使用角度
虚函数主要用于在信息不全的情况下，能够使重载的函数得到对应的调用。构造函数本身就是要初始化实例，那使用虚函数也没有实际意义。
另外，虚函数的作用在于通过父类的指针或者引用来调用它的时候能够变成调用子类的那个成员函数，从而实现多态，也就是实现“一个接口，多种方法”。而构造函数是在创建对象时自动调用的，不可能通过父类的指针或者引用去调用，因此规定构造函数不能是虚函数。

###### sizeof和strlen的差别
Sizeof是运算符，在编译时期就确定了返回值。Strlen是函数，在运行时才会返回结果。
Sizeof是用来计算变量、数组或者某个类型、对象所占的内存空间大小，返回的是字节数。Strlen用于统计字符串的长度，传入的是字符数组名或字符指针，统计到’/0’为止，不包括’/0’。

###### 说一说#if
\#if与#endif搭配使用，叫条件编译指令。根据宏条件选择性地编译语句
