# 参考面经
* [jeromememory实习面试经验](https://jeromememory.github.io/2020/03/17/%E5%AE%9E%E4%B9%A0%E9%9D%A2%E8%AF%95%E7%BB%8F%E9%AA%8C.html)

-------------------------------------------------
# 面经记录
### 2020.9.17

### 2020.9.16
###### 有哪些办法可以解决线程安全问题
多线程编程的3个核心概念：原子性、可见性、顺序性
1. 同步锁：锁和同步(方法/代码块)  
通过锁来实现资源的排他性，保证目标代码段的原子性
```Java
public void testLock(){
    lock.lock();
    try{
      i++;
    } finally{
      lock.unlock();
    }
}
```
```Java
public void testLock(){
    synchronized(anyObject){
      i++;
    }
}
```
```Java
public synchronized void testLock(){
    i++;
}
```
2. 乐观锁：CAS（compare and swap）  
原子操作类AtomicInteger使用CPU级别的CAS指令，保证基础变量自增的原子性。相比需要操作系统参与的锁，开销更小。
3. volatile关键字  
不保证操作的**原子性**，只保证内存变量的**可见性**和代码执行的**顺序性**。
用volatile修饰的变量，线程将其加载到自己工作内存中进行修改就会立即写回主内存，同时使得其他线程缓存中的变量失效，其他线程要进行读的话必须从主内存中重新加载。  
适用场景：其他线程通过某个停止线程的状态标记来控制工作线程是否继续执行
```Java
boolean isRunning = true;
public void start(){
    new Thread(()->{
      while(isRunning){
        doSomeOperation();
      }
    })
}
public void stop(){
    isRunning = false;
}
```
在上面的实现方式下，即使其他线程通过stop()方法将isRunning置为false，循环也不一定会结束，可以通过volatile关键字修饰isRunning来保证while循环能否及时得到isRunning最新状态从而使循环及时停下。

>[Java进阶（二）当我们说线程安全时，到底在说什么](http://www.jasongj.com/java/thread_safe/)

### 2020.9.15
###### Java的内存泄漏在哪些情况下会出现
1. 长生命周期的对象持有短生命周期对象的引用，尽管短生命周期对象不再被使用，但是由于长生命周期对象持有它的引用导致不能回收。
* 静态集合类：如HashMap、LinkedList。如果这些容器为静态，那么他们的生命周期与程序一致，则容器中的对象在程序结束之前都不会被释放，从而导致内存泄漏。
* 内部类持有外部类对象的引用，即使外部类对象不再被使用，但是由于内部类持有其引用，导致无法被释放。
* 用栈储存对象，在pop时如果没有将pop掉的对象的引用置为null，就会导致内存泄漏。
* 缓存泄漏，一旦把对象引用放入缓存中，就很容易忘记释放，可以使用WeakHashMap来解决。此种Map的特点是，除了自身有对key的(弱)引用外，此key没有其他(强)引用，那么在GC时就会释放这个key的值。
2. 各种连接(数据库、网络、IO连接)未释放
3. 变量不合理的作用域
4. 改变哈希值：当对象被存入HashSet后，其用于计算哈希值的参数不能被更改，一旦被更改，即使在contains方法中用该对象的引用作为参数去HashSet中检索对象，也将返回找不到对象的结果，这也会导致无法从HashSet中单独删除当前对象，导致内存泄漏。
> [java中内存泄露8种情况的总结](https://blog.csdn.net/weter_drop/article/details/89387564)

-------------------------------------------------
### 2020.5.10
###### 【Java】讲一下双亲委派模型，为什么要设计双亲委派模型
###### 【Java】jdbc是如何连接到数据库的，具体流程是什么（参考[《从双亲委派模型到jdbc》](https://jeromememory.github.io/2020/03/19/%E4%BB%8E%E5%8F%8C%E4%BA%B2%E5%A7%94%E6%B4%BE%E6%A8%A1%E5%9E%8B%E5%88%B0%20jdbc.html)）
### 2020.5.9
###### 【数据库】mysql如何优化
###### 【数据库】索引的建立的原则有哪些
###### 【数据库/算法】红黑树和平衡二叉树的区别，各自的优势特点，以及红黑树如何进行添加数据「具体说一下旋转过程」
### 2020.5.8
###### 【算法】排序算法有哪些
### 2020.5.7
###### 【计网】TCP 的三次握手和四次挥手过程
###### 【计网】http 和 tcp 的区别
