###### AtomicInteger，原理是什么，如何做到高效率的，有什么优化措施
* AtomicInteger是对int的封装，提供原子性的访问与更新操作，其原子性操作的实现是基于unsafe类的CAS。CAS，即compare and swap(比较和交换)，涉及3个操作数：要更新的内存值V，进行比较的值A，拟写入内存的值B。CAS会先将V与A进行比较，如果相等，就将B赋值给V，如果不等，则开始自旋，进行下一次CAS。
* Java中CAS的底层是调用了C++的本地方法，本地方法再调用CPU指令集，通过基于硬件的原子操作来实现CAS的原子性和高效性。
* AtomicInteger的LongAdder就是一个优化措施，通过分段来降低并发度，将多线程竞争1个资源变成了多线程竞争n个资源，比如使用cell[4]这样的数组。如果要获取数据，就将4个cell数据相加返回，如果要修改数据，就修改自己当前被分配到的cell资源。比如线程A分配到cell[0]，线程B分配到cell[1]。A执行getAndIncrement操作的过程就是将4个cell相加作为返回值，然后将cell[0]进行原子性的加一操作（即CAS）；B执行decrementAndGet操作的过程则是先将cell[1]进行原子性的减一操作（即CAS），然后将4个cell相加并返回。

###### 悲观锁和乐观锁
* 悲观锁假设最坏的情况，总认为自己去拿数据的时候别人会来修改。而乐观锁则是假设最好的情况，每次都不会有其他人来修改数据。
* 悲观锁的典型实现有synchronized和Reentranlock，通过加独占锁的方式使得其他要来修改数据的线程被阻塞。
  * synchronized是一种非公平机制的锁，每次释放锁时，所有锁池中的线程均可竞争锁，虽然不公平，但是保证了高吞吐量。
  * Reentranlock有公平和非公平两种机制，公平就是先到先得，后到排队，非公平就是每个新到的线程都会去尝试拿锁，拿不到了再乖乖排队等候，如果没轮到自己当队头，之后都不能竞争锁，这与synchronized的非公平不太一样。
* 乐观锁的典型实现有版本号机制和CAS算法。
  * 版本号机制会有一个version记录修改次数，每当要更新一个数据时，会同时取出数据和对应的版本号version，更新完数据要写回时，会先检查版本号是否和原来一致，如果一致就将版本号加一，然后同时将版本号和数据刷回去，如果不一致，此次提交就会被驳回。
  * CAS，即compare and swap（比较与交换），先比较后更新，涉及3个操作数：要更新的内存值V，进行比较的值A，拟写入的新值B。如果V==A，就将B赋给V，CAS成功；否则CAS失败。通常与自旋操作搭配使用，失败就取新值继续比较，直至CAS成功为止。
* 下面我讲讲synchronized与CAS的应用场景
  * synchronized一般用于线程冲突严重（资源竞争严重）的场景，如果这种场景下使用CAS的话，大概率会导致线程自旋，白白消耗CPU资源，而用synchronized加锁的话，会直接阻塞线程，避免CPU资源的浪费。
  * CAS一般用于线程冲突较轻（资源竞争较少）的场景，如果这种情况下使用synchronized的话，线程都不会被阻塞太久，此时的线程阻塞唤醒切换、用户态内核态的切换等操作反而会额外消耗CPU资源；而CAS基于硬件实现，不需要进入内核，无需切换线程，同时自旋概率较小，因此性能更高。
>参考资料：[面试必备之乐观锁与悲观锁](https://blog.csdn.net/qq_34337272/article/details/81072874)
[简述乐观锁和悲观锁](https://blog.csdn.net/qq_32600929/article/details/89089577)

###### 垃圾回收机制GC，cms，G1，垃圾回收的算法
常见的垃圾回收器有Serial和Serial Old，ParNew和CMS，以及G1回收器。  
* Serial和Serial Old都是单线程的回收器，前者针对新生代，后者针对老年代。现在Java后端基本不怎么用了。  
* ParNew是针对新生代的支持多线程并发的GC，使用复制算法对新生代垃圾进行回收，将堆内存中的新生代划分为一个Eden区和2个Survivor区，比例一般设置为8:1:1。在运行过程中总会预留一个空闲的Survivor区，举个例子，在某次回收时会将Eden区和S1的存活对象复制到S2区，然后清空Eden区和S1区，接下来只有Eden区和S2区存放对象，直至下一次回收，又将存活对象搬至S1区，清空Eden和S2区，如此往复。  
* CMS是针对老年代的支持多线程并发的垃圾回收器，回收过程要经过初始标记、并发标记、重新标记、并发清理4个步骤。初始标记会让系统线程停止工作，进入Stop the World状态，然后将GC Roots直接引用的对象标记为存活对象；并发标记让系统线程恢复运行，同时进行GC Roots跟踪，将所有GC Roots间接引用的对象都找出来并标记；重新标记又会进入Stop the World，将上一步并发标记过程中发生变化的对象标记出来，包括哪些对象变成垃圾对象，哪些对象是新产生的；并发清理阶段又会让系统线程恢复，然后并发地去清理之前标记出来的所有垃圾对象。由于清理完后，老年代内存空间中的存活对象一般都是东一个西一个，很零散，因此会造成大量内存碎片，JVM有个参数可以设置每几次Old GC进行一次碎片整理。
* G1垃圾回收器也是支持并发线程的，同时负责清理新生代和老年代。并且可以手动控制其垃圾清理对系统性能的影响。
G1将堆内存划分成许多个Region，一般JVM中最多有2048个Region。
G1不明确划分新生代和老年代，而是在运行过程当中进行动态分配和动态转移。
所谓动态分配，举个例子，由于新生代最多占60%的空间，一开始新生代只占2%，然后在不断运行过程中新生代的对象占用会不断增长，直至增长到60%就会触发对新生代的GC。
而动态转移是指，当新生代的某个Region被清空后，这个Region下一次可能就被分配给老年代了。
值得注意的是，在G1机制中，大对象不属于老年代，而是单独分配Region，有可能一个大对象会横跨多个Region。
另外G1的新生代的内存分配依旧是一个Eden区和2个Survivor区，其比例一般也是8:1:1，比如某时刻新生代占了1000个Region，那么其中Eden区占800个Region，Survivor区各占100个，新生代的GC也是使用复制算法，与ParNew类似。
除了新生代触发的垃圾回收，还有老年代触发的混合回收机制。当老年代内存占比超过45%时，就会触发Mixed GC，在这个过程中会同时对新生代、老年代和大对象进行回收。GC过程分为初始标记、并发标记、最终标记、混合回收4个步骤。前三步与CMS的类似，区别在于最后一步。混合回收过程中会计算每个Region中存活对象占比、执行垃圾回收的预期性能与效率，选取部分Region进行回收，保证清理时间不超过预先人为设定的时间。这样就保证了垃圾清理不会对系统性能造成太大的影响。实际上在G1中会记录每个Region的垃圾占用，并据此维护一个优先队列，而清理的具体过程就是从优先队列中弹出部分垃圾占用较高的Region进行回收，另外还有一个规则，如果垃圾占用低于20%就不会去回收这个Region。注意在Mixed GC中的回收也是使用复制算法，将所有Region中的垃圾对象都复制到空闲Region中，然后一次性清理掉原来的Region，这样就避免了内存碎片的问题。

###### String，StringBuffer，StringBuilder区别
* String对象中所包含的是一个不可变字符串序列，一但定义了一个String对象，其中的字符便不可修改。
* StringBuffer对象中操作的是一个可变字符序列的字符缓冲区，实际上就是一个char[]，可通过append、insert、setCharAt等方法来修改字符串，最终通过toString转换成想要的字符串。
* StringBuilder与StringBuffer类似，唯一的不同点在于StringBuffer是线程安全的，而StringBuilder是不安全的。StringBuffer通过对每个方法都加上synchronized关键字的方式进行加锁，从而实现线程安全。但是在并发度较小的情况下建议使用StringBuilder，性能更高。

###### 谈谈你对线程池的理解
线程池的思想有点类似于IoC，也是控制反转。将手动创建线程变成了由机器自动创建线程，根据系统情况调整线程数目，降低了内存的消耗，并减少了创建和销毁线程的次数，每个工作线程可被重复利用。

###### 什么叫做JIT compiling，与传统的编译技术有何不同。
JIT，Just-In-Time，是即时的意思，即时编译器也叫做热点编译器，是一种动态编译器。

不同于C/C++的静态编译，JIT compiler是运行时编译（Runtime Compilation），一般应用于Java虚拟机中。Java解释器会将热点代码（即频繁被执行的字节码）交由JIT，JIT将其编译成本地（机器）代码，之后要执行的时候Java解释器便可直接调用，避免再次编译。

JIT compiler的作用对象是中间产物.class字节码文件中的热点代码，生成的是与本地平台适配的机器码。而字节码文件是由javac程序编译.java源代码文件得到的。

传统的编译技术是在程序运行之前进行全局编译，编译的对象是整个源代码，编译的产物就是可以直接执行的机器码。


###### HashMap，为什么使用红黑树
相比于链表，红黑树可以将插入和查询时间复杂度降到O(logN)，而链表的插入和查询都需要遍历整个链表，复杂度均为O(N)，当数据量极大时，效率将十分低下。不过在数据量较小的情况下还去维护一棵复杂的红黑树反而有点小题大做，因此在HashMap中设置了一个树化和链表化的阈值，数据个数大于前者，就将链表转换成红黑树，数据量小于后者，就简化成一条链表。
相比于二叉搜索树，红黑树可以在插入时自动调整左右子树的高度，防止左右高度相差太大导致查询效率降低。
相比于二叉平衡树，红黑树的平衡条件没这么苛刻，插入时所做的调整没这么频繁，效率更高，但是也不会太过降低查询效率，相当于在普通二叉搜索树和平衡树之间做了一个折中。

###### synchronized
每个对象都有一个Monitor数据结构，这个数据结构中又包含了锁池和等待池这两个数据结构。synchronized关键字用来修饰一个方法或者一个代码块，表示这段代码是临界区，同一时刻只能有一个线程进入临界区执行。具体实现是利用一个对象的Monitor，只有第一个拿到Monitor的线程才能进入临界区，其他线程将被阻塞在这个对象的锁池中，直至Monitor被释放，锁池中的线程才会被唤醒来竞争这个Monitor，拿到Monitor的线程将从锁池中移除，进入临界区，其他竞争失败的线程依旧留在锁池中等待下一次被唤醒。

###### java的基本数据类型和字节数
byte:1
char:2
short:2
int:4
float:4
long:8
double:8
boolean:?
>boolean可以用1bit来存储，但是没有明确规定其大小，JVM在编译时会将boolean型数据转换成int型，boolean数组则是当做byte数组处理。

###### Java，volatile关键字
volatile是指令关键字，用于修饰指令，主要有以下两大特性：
1. 可见性：保证每个线程都能看到最新的共享变量值。大致的实现方式如下：
假设有多个线程已经加载了共享变量val的副本到各自的工作内存中，此时线程A对val的值进行了更新并写入主内存，那么其他线程的工作内存中加载的val副本就会失效。当其他线程要用到val时，会发现工作内存中存放val副本的地址已经失效，就会重新去主内存中加载val的值进来。
2. 有序性：通过内存屏障（也叫栅栏）来防止编译器优化volatile声明的指令进行顺序重排。

###### ReentrantLock
* 重入锁，顾名思义，就是已经拿到锁的线程可以重复拿锁。
* ReentrantLock分为公平锁和非公平锁。
* 它们的区别在于当有新的线程想要拿锁的时候，公平锁只会让第一个线程去做拿锁的尝试，而后面的线程只能进入队列中等待；但是非公平锁会让每一个新来的线程都去进行拿锁的尝试，一旦锁刚好被释放，就有一定概率比队头的线程先拿到锁，就不用再排队，违反先来后到的公平机制，故是非公平的锁。

###### JMM
Java内存模型：将内存条划分为主内存和多个工作内存，每个线程都拥有一个工作内存。主内存用于存放共享变量，工作内存存放共享变量副本，线程不能直接操作主内存中的共享变量，需要将主存中的共享变量加载到工作内存才能够操作。
>不能与JVM内存分区混为一谈。JVM内存分区是物理上的划分，而JMM是逻辑上的划分。
