###### mysql的存储引擎有很多种，你有听过哪些？这些引擎有什么区别呢？
MySQL的存储引擎主要有MyISAM和InnoDB。
1. MyISAM不支持事务，InnoDb支持事务
2. MyISAM不支持行锁，InnoDB支持。
3. MyISAM可以没有主键，使用非聚簇索引；InnoDB必须要有主键，且使用聚簇索引来存储。
4. MyISAM会缓存表中行记录的总数，而InnoDB不会。因为MVCC机制有可能会在不同事务中生成不同的一致性视图，行总数在不同事务中可能是不同的，因此缓存行总数是无意义的。
>其他的区别在版本升级的过程中已经逐步同化了，比如MySQL 5.6之前只有MyISAM支持全文索引，在MySQL 5.6之后InnoDB也开始支持全文索引了。

###### mysql索引结构，特点，为什么使用这个
索引可以使用二叉搜索树、哈希表、B-树、B+树来实现。
1. MySQL采用B+树作为索引结构。
2. B+树的特点是树高比二叉搜索树低，这样查询数据时需要访问的层数可大大减少。
3. 原因：
* 与二叉搜索树相比，由于B+树是n叉搜索树，在同样数据量的情况下，B+树的高度不会过高。一般而言，索引的一个结点中的所有数据会存放在同一个扇区内，因此对索引每一层的访问都对应一次磁盘I/O，其时间主要分为2块，磁头移动寻找磁道的时间和磁盘转动寻找扇区的时间。故磁盘I/O的时间比内存I/O要长很多。因此减少磁盘访问次数就成为了提高数据库查询效率的关键点。
* 与哈希表相比，B+树支持范围查询，而哈希表不支持。
* 与B-树相比，B+树的非叶子节点不存储真实数据，而只会存放辅助查找的值，而B-树的真实数据分布在不同的层上，要进行范围遍历时会比较麻烦。B+树只要直接将所有叶子节点用双向链表进行组织，就可进行范围查询，非常方便。

>* 二叉平衡树：左右子树的最大深度之差不能超过1
* 红黑树：本质也是一棵二叉搜索树，规则是左右子树中更深的那棵子树的长度不能大于另一棵的两倍

###### 事务的特性，具体介绍
ACID
* 原子性：事务中的步骤要么不做，要么全做。
* 一致性：(选其一回答)
>抽象解释：事务执行的结果应该是使数据库从一种一致性状态变为另一种一致性状态。即哪怕事务被意外中断，其所做的修改不会更新到物理数据库上，即为一致性。
>举例解释：举个转账的例子，A转账给B一百块钱，要执行两步操作，首先从A的账户余额中扣除100，然后给B的账户余额增加100。这个转账操作必须是一个原子性的操作，否则，如果执行了第一步余额扣除操作，并同步到物理数据库上，此时事务突然被意外中断，第二步操作没有执行，那么A和B的总资产就变少了，此时就不是一致性状态了。

* 隔离性：并发执行多个事务，互不干扰。
* 持续性：事务一旦提交，其对数据库的改变就是永久性的。

###### 隔离级别，具体介绍
读未提交：所有事务可以看到其他未提交事务的执行结果。读未提交的数据，称为脏读。
读提交：所有事务只可以看到其他已提交事务的执行结果。
可重复读：在一次事务执行期间读到的数据都是一致的。
串行化：后来的事务必须等待前一个事务执行完毕才能开始执行。

###### 幻读
在不同时刻读到不同的数据的现象，就是幻读。
在MySQL中，通过将库的引擎设置为支持事务的引擎，如InnoDB，使用可重复读的隔离级别即可解决幻读问题。可重复读是通过在事务开始执行时生成一份一致性视图，即静态视图来实现的，在事务执行期间一直使用这份视图进行读操作，这样无论在什么时刻读都不会读到前后不一致的值。
