###### TCP连接和释放
* TCP连接建立过程要经过三次握手。假设一个客户端向服务端请求连接，需要经过如下过程：
1. 客户段发送TCP连接请求，即SYN包，其中SYN=1，ACK=0，假设序列号为x，然后客户端进入SYN-SEND状态。
2. 服务端收到SYN包后，确认可以建立连接，就返回一个ACK包，其中ACK=1表示这是一个确认报文，SYN=1表示这同时也是一个连接请求报文。另外，报文中的确认号为x+1，表示希望接收到的下一个报文序号。假设此包序列号为y，然后服务端从LISTEN状态进入SYN-RCVD状态。
3. 客户端收到ACK包后，返回一个对服务端的连接请求的确认报文，进入ESTABLISHED状态。该报文的SYN=0,ACK=1,序号=x+1,确认号=y+1。
4. 服务端接收到ACK报文后，进入ESTABLISHED状态。然后双方开始传输数据。

* TCP连接的释放需要四次挥手。假设客户端已经发送完了所有数据，可以断开连接了，但是服务器还没准备好，此时连接的断开需要经过如下步骤。
1. 客户端发送FIN包，主动请求断开连接，然后进入FIN-WAIT1状态。FIN包中的FIN=1,ACK=0,seqNum=u。
2. 服务端接收到FIN请求后，返回一个ACK，其中FIN=0,ACK=1,seqNum=v,ackNum=u+1，然后进入CLOSE-WAIT状态，此期间会通知应用尽快接收完所有数据。此时TCP连接进入半关闭状态，即只有被动断开连接的一方可以发送数据，另一方只能接收。
3. 服务端准备好后，向客户端发送FIN包请求断开连接，其中FIN=1,ACK=1,seqNum=w,ackNum=u+1，然后进入LAST-ACK状态，等待最后一次确认。
4. 客户端收到FIN包后，返回ACK包表示确认收到断开连接请求，其中FIN=0,ACK=1,seqNum=u+1,ackNum=w+1，然后进入TIME-WAIT状态，等待2MSL后进入CLOSED。
5. 服务端收到ACK后确认可以断开连接了，于是进入CLOSED。
我解释一下在这个过程的最后客户端为什么要等待2MSL再关闭连接。我们知道每个报文在网络中都有一定的生存时间，超过这个时间就会在网络中消失，这个最大报文生存时间叫做MSL。正常情况下报文会在远小于MSL的时间内到达目的地，如果没有到达，说明报文已经不可能到达了，我们此时一般会想要重传。TCP就有这个报文重传机制。当发出去一个需要确认的报文时，如果经过规定的时间T（一般小于2MSL）还没有收到ACK，说明报文有可能丢失了，于是会重新发送这个报文。在第3步服务端发出FIN包后，如果T时间后仍未收到ACK，就会重传这个包，此时客户端要做到就是等到这个重传的包到来，再次发送ACK，保证服务端能够收到ACK并关闭连接，释放端口，避免空等待。如果客户端在2MSL的等待中都没有收到重传的包，大概率是服务端已经收到ACK并正常关闭了，此时客户端便可安心关闭连接了。
>###### 假设说一台电脑上很多端口处于CLOSE_WAIT状态，是发生了什么事呢？
>>说明对应的应用程序出了问题，导致迟迟没有接收数据，因此线程也无法执行CLOSE方法让主机进入LAST-ACK状态。
>###### 如果一台电脑上有很多端口处于TIME-WAIT状态，是发生了什么呢？
>>说明存在很多短连接。

###### IP头TCP头UDP头这些能不能介绍一下？
1. IP头是网络层的东西，固定部分的长度为20字节，其中包含的主要字段有源IP地址、目的IP地址、版本、首部长度、总长度、首部检验和等，我着重介绍一下其中比较有趣的一些字段。
* 标识和片偏移：当数据报过长，超过了一个IP数据报所能容纳的最大长度时，需要进行分片。相同数据报的不同分片具有相同的标识符，片偏移和标识符一起使用，表示当前IP包相对完整数据报首地址的偏移量，片偏移以8个字节为单位。
* 生存时间TTL：这个字段表示可经过的最大路由数，是人为设定的，用于防止不可交付的数据报一直在互联网中兜圈子，以路由器跳数为单位，每经过一个路由器就减一，当TTL减为0时，路由器就会丢弃这个数据报。这字段一般在进行Traceroute的时候使用，用于跟踪从源主机到目的主机的途径的所有路由IP。
* 协议：指出携带的数据要上交给哪个协议去处理，比如ICMP、TCP、UDP。
2. TCP头的固定部分也是20字节，主要字段有源端口、目的端口、序号、确认号、数据偏移、检验和等等，我简要说下其中的部分字段。
* 序号：每个TCP报文都会有一个序列号，用于标识当前TCP报文数据部分的第1个字节在本次TCP连接中的编号，加入当前序号为200，数据部分长度为1字节，那么下一个TCP报文的序号就是201。
* 确认号：当标志ACK为1时有效，表示这是一个确认报文，确认号是期望收到的下一个TCP报文的序号。一般只会对携带数据的、携带SYN的、携带FIN的TCP报文进行确认。
* 数据偏移表示数据部分相对于TCP首地址的偏移量。
* 窗口：是接收方用于告知发送方设置发送窗口的依据，因为接收方的接收缓存有限，发送方需要控制一次性发送的字节数。
* 紧急指针：当URG标志为1时，该字段有效，此时该报文中的数据部分会分为紧急数据和普通数据，紧急指针指向的是紧急数据的最后一个字节，之后的便是普通数据。当主机收到这样的TCP报文，会优先处理其中的紧急数据，尽管它们还没有进入滑动窗口。
* 标志：RST、SYN、ACK、FIN、PSH、URG共6个标志位，每个标志位占用1个bit，其中SYN、ACK、FIN都比较常见，URG在前面紧急指针的介绍中提过，剩下的RST是连接复位标志，收到此包的进程会将回滚到建立TCP连接前的状态。而PSH是用于催促发送方赶紧把缓冲区的数据发送出来或者催促接收方赶紧把缓冲区的数据交给应用。
3. UCP头比较简单，只有8个字节，包括的字段有源端口、目的端口、长度、检验和。除此之外还有一个12字节的伪首部，里面主要是源IP、目的IP、UDP长度这些信息，是用于计算检验和而临时添加的。

###### 谈谈你对TCP中确认原则的理解
TCP最大的特点就是确认原则，解决的是能不能通信的问题。  
有3种报文收到后需要确认：携带数据的、携带SYN的、携带FIN的TCP报文。  
有2种报文是无需确认的：不携带数据的ACK报文、携带RST的报文。  
另外，TCP进行确认的时机也是很有讲究的。由于返回ACK报文也要消耗一部分CPU资源，因此每次都返回ACK的话，开销会增大，CPU处理TCP报文的时间会变长。因此现在一般都是每收到2个报文再返回对后面这个报文的ACK，这叫做*延迟确认**（Delayed ACK）。但是如果第一个报文发来很久都没有收到第二个报文，此时会有一个Delayed ACK定时器（Timer）进行检测，一旦超时，就会赶紧将ACK发出。

###### TCP/IP层的一些专用概念
RTT：报文往返时间。  
RTO(Retransmission Timeout)：最大报文超时重传时间。  
MSL(Maximun Segment Lifetime)：最大报文段寿命，与TTL有关，但MSL更大。  
TTL(Time To Live)：IP数据报可经过的最大路由数。是IP层的概念。

###### TCP头部是怎样的
TCP头部有20个固定字节，里面包含了目的和源端口号，序号、确认号、数据偏移、窗口、检验和、紧急指针、RST、PSH、URG、SYN、FIN、ACK等字段。
* 序号是当前TCP报文中的数据部分的第1个字节在整个字节流中的编号（即第几个字节）。  
* 确认号是期望收到的下一个TCP报文的序列号。  
数据偏移是该TCP报文中数据部分的首地址相对于TCP报文首部的偏移量。  
* 窗口值是接收方让发送方设置其发送窗口的依据，用于告知发送方一次性最多发送几个字节，因为接收方的接收缓存有限，这就是TCP的流量控制。
* 紧急指针：当URG字段为1时有效，指向的是紧急数据的最后一个字节，之后的都是普通数据。
* RST是连接复位字段，让接收到此包的进程回滚到建立TCP连接前的状态。
* PSH字段用于催促接收方尽快将缓冲区的数据交给应用或者催促发送方尽快将缓冲区的数据发送出来。
* URG是紧急字段，用于声明这是一个包含紧急数据的TCP报文，与紧急指针配合使用。
* SYN是同步字段，表明当前正在建立TCP连接。SYN=1,ACK=0时表明这是一个连接请求报文。
* ACK是确认字段，为1时表明这是一个确认包，确认已经收到了对方发来的TCP报文，与确认号配合使用。
* FIN是结束字段，为1时表明要请求关闭连接。

###### TCP的头部除了SYN、ACK外，还有哪些标记位？它们都有哪些作用
* RST(连接复位)字段  
RST为1时，接收到RST包的一方将回退到建立TCP连接之前的状态。
1. SYN被发给了一个不处于listen状态的端口。
>此时OS发现监听这个端口的进程尚未处于listen状态，于是返回一个RST包。
2. 发送的SYN超时后又收到了ACK。
>此时OS拆开ACK包，发现本机上对应端口的进程已经关闭连接，于是返回一个RST包。
3. 宕机重启后收到了上一次TCP连接中传过来的信息。
>此时该TCP连接处于半开启状态，即一方意外中断，另一方仍然保持连接。OS发现找不到对应的进程来处理这些信息，就当是对方发错了，于是返回一个RST包。
4. 国家防火墙监控流量时发现有进程尝试进行非法连接。
>此时防火墙会伪造RST包发给正在建立连接的两台主机。

* PSH字段  
1. 当数据接收方发PSH给发送方时，意在催促发送方赶紧把包发过来，不要老放在缓冲区里。  
2. 当数据发送方发PSH给接收方时，旨在催促接收方赶紧把数据交给应用层，不要老放在缓冲区。

* URG字段  
URG字段表明一个报文是否是紧急（urgent）报文。  
URG为1时，紧急指针有效，指向的是紧急数据的最后一个字节，该字节之后的数据都是普通数据。  
接收方收到这个TCP报文后放在缓冲区中，即使没有进入滑动窗口（或者窗口大小为0），也会预先处理这个TCP报文中的紧急数据。

###### HTTPS加密了什么内容
HTTPS就是加了一层TLS的HTTP。而TLS是属于会话层的协议，介于应用层和传输层之间，TLS和HTTP协议共同为用户提供安全的访问网页的服务。  
HTTPS实际加密的只有HTTP头和内容，数据的发送方和接收方在建立TLS安全连接的时候交换的对称秘钥可以解开，任何没有秘钥的第三方都无法获取其中的明文，但是仍然可以获取TLS、端口、IP等的内容。

###### 邮件传输安全吗？
用户登录时通过HTTPS交换了相关的Session ID、Access Token、对称秘钥等私密信息。发送方使用SMTP协议进行邮件的安全发送，使用TLS对邮件内容加密后发送给服务器。服务器使用POP3/IMAP安全接收邮件，使用TLS解密获取明文。
但是邮件传输有一个致命的弱点，如果建立TLS连接总是失败，那么就会退而求其次，直接明文传输。HK就可以利用这一缺陷，从中作梗，人为的让双方连接过程中不停丢包，失败了一定次数后就会使用明文传输，这样HK就可以窃取邮件内容。所以并不安全。

###### 网关、路由器、三层交换机之间的区别在哪？
* 网关只是一个抽象概念，具体可以通过路由器、三层交换机、三层防火墙来实现，它们都是三层接力设备，可以处理IP报文头，主要用于转发跨网段的数据包。
* 路由器和三层交换机都是用来连接不同的网段，做一些数据包转发的工作。不同点在于硬件架构不同，三层交换机优化转发效率，而路由器的接口更丰富。

>* 网桥：二层交换机，是二层接力设备，也可以完成信号的转发，但是只能处理二层的以太帧头。
* 集线器/信号放大器：是一层接力设备，也能转发信号，但是只能处理物理信号，无法理解信号内容。

###### 浏览器输入完url按下回车开始到返回页面的过程
假设使用的是HTTP协议。
1. 浏览器先查询本地host，如果没有匹配的URL，就向DNS服务器发送查询请求，本地域名服务器向根域名服务器查询一般使用迭代查询。浏览器收到正常回复后即拿到对应的IP地址。
2. 浏览器生成一个HTTP请求报文，交由OS的传输层，将这份HTTP请求拆分成字节流，套上TCP头，交给网络层。
3. 网络层对收到的TCP数据流进行分组，生成IP包，交给链路层。
4. 如果IP属于外网，会将MAC地址设置成路由器的MAC；如果是内网IP，就查询本地ARP缓存，如果没有记录，就向路由器发送ARP请求，取得对应机器的MAC地址。这里假设IP属于外网。
5. 链路层给IP包套上MAC头，然后将生成的MAC帧交给物理层。
6. OS将完整的帧发送出去，路由器收到后，根据IP层的目标IP地址，加上下一跳的MAC地址，进行相应的转发。
7. 经过若干次转发后，到达目标局域网的路由器（即最后一跳）。路由器取下IP头，发现这个包是发给自己管辖的局域网内的主机，没有下一跳了，于是进行ARP，获得目标主机的MAC地址后，发送到自己的局域网下。
8. 目标主机收到了这个包，接收过程是发送过程的逆过程，最终这个HTTP请求报文会被交给监听对应端口的进程去处理。
9. 进程处理好后，会生成一个HTTP响应报文，经过同样的过程，层层封装好后发给我们的浏览器。
10. 浏览器收到HTTP响应报文后，取出其中的html内容，然后就可以展示这个完整的网页了。
[Linux系统下搭建DNS服务器——DNS原理总结](https://zhuanlan.zhihu.com/p/31568450)
