## 面向对象是什么
先看下几个专业名词
```
OOP(Object Oriented Programming)：面向对象编程
OOA(Object Oriented Analysis)：面向对象分析
OOD(Object Oriented Design)：面向对象设计
```
这是什么东西？要理解面向对象，还要先知道面向过程是什么。

最早的编程都是面向过程的，数据结构、算法的每一步都要自己去实现，如果后面发现不需要用了，还要重新写。  
比如一顿午饭，如果自己做，需要准备所需食材、调料、厨具等，还要自己按一定顺序、用量进行组合和烹饪，耗费大量时间和精力，如果中途不想要这个菜了，想换菜，还要重新购买食材。   
如果去饭店，直接吼一嗓子：“老板，来份红烧茄子！”，不一会儿一份香喷喷的红烧茄子就送到了你面前。如果中途想换菜，也是直接吼一嗓子："老板，我不要红烧茄子了，给我换个宫保鸡丁！"。  
前者自己做饭就是面向过程，原材料的准备、每一道工序都要亲力亲为；后者就是面向对象，自己不用关心这道菜的做法、食材、调料等，拿来就用，**降低耦合性**。如果中途要换菜，前者就非常麻烦，后者就很轻松，**提高了可维护性**。

* 面向过程是具体化的、流程化的，解决一个问题需要一步一步分析、一步一步实现。  
* 面向过程是模型化的，只需要抽象出一个类，即封闭的盒子，里面提供了我们解决问题所需的功能，我们只要拥有了数据和解决问题的方法，需要什么功能直接去盒子里面拿就行，不用理会这个功能是怎么实现的，会用就够了。

## 有什么优缺点
面向过程：性能好，但是不易维护、不易复用、不易扩展。
面向对象：易维护、易复用、易扩展，封装、继承、多态的特性使其更易于设计低耦合的系统，使系统更加灵活和便于维护。但是类实例化时开销大，资源消耗大。

## 面向对象的三大特性与五大原则
### 三大特性
#### 封装
隐藏对象的属性和实现细节，仅对外提供公共访问方式，将变化隔离，便于使用，**提高复用性和安全性**。
#### 继承
**提高代码复用性**；继承是多态的前提。
#### 多态
父类或接口定义的引用变量可以指向子类或具体实现类的实例对象。**提高了程序的拓展性**。

### 五大基本原则
>[面向对象设计的七大设计原则详解](https://blog.csdn.net/qq_34760445/article/details/82931002?utm_medium=distribute.pc_relevant_t0.none-task-blog-2%7Edefault%7EBlogCommendFromMachineLearnPai2%7Edefault-1.control&depth_1-utm_source=distribute.pc_relevant_t0.none-task-blog-2%7Edefault%7EBlogCommendFromMachineLearnPai2%7Edefault-1.control)
#### 单一职责原则(Single Responsibility Principle，SRP)
#### 开放封闭原则(Open-Close Principle，OCP)
#### 迪米特原则（最少知道原则）(Law of Demeter，LoD)
#### 里氏替换原则(the Liskov Substitution Principle，LSP)
#### 依赖倒置原则(the Dependency Inversion Principle，DIP)
#### 接口分离原则(the Interface Segregation Principle，ISP)
#### 组合/聚合复用原则(Composite/Aggregate Reuse Principle，CARP)
