# 域名系统
DNS是一个分布式数据库，提供主机名与IP地址之间相互转换的服务。所谓分布式数据库是指每个站点仅保留自己的那部分数据。

DNS是一个层次结构，从上到下依次是根域名、顶级域名、二级域名。

DNS的数据传输一般使用UDP，意味着域名解析器和域名服务器要自己处理超时重传问题。

只有2中情况下会使用TCP：
1. 返回的响应超过512字节，因为一个UDP可传输的数据最大为512字节。
2. 区域传送。主域名服务器向辅助域名服务器传送变化的那部分数据。

DNS的2种同步方式


----------------------------------------------
# 文件传送协议
###### FTP使用TCP进行连接，传送一个文件需要2个连接：
1. 控制连接：服务器打开21端口，等待接收客户端的连接请求。当客户端主动连接后，这个端口负责将客户端的命令传送给服务器并返回服务器的应答。
2. 数据连接：服务器通过20端口与客户端进行文件数据的传送，

###### FTP的连接有2种模式：
1. 主动模式：服务端主动建立数据连接，服务端端口号为20，客户端端口号随机（由客户端所在的OS随机分配），但是必须大于1024（1024~65535），因为0~1023是熟知端口号。
>主动模式要求客户端开放端口号给服务端，因此需要配置客户端的防火墙。

2. 被动连接：客户端主动建立数据连接，客户端的端口号由客户端自己指定（1024~65535），服务端端口号随机（50000~50009）。
>被动模式下客户端自己指定端口号，不需要配置防火墙的，但是服务器的安全性会降低，因为开放了过多端口号。

----------------------------------------------
# 动态主机配置协议
DHCP（Dynamic Host Configuration Protocol）提供即插即用的 联网方式，用户不需要自己手动配置IP等信息。

DHCP配置的内容有IP地址、子网掩码、网关IP地址。

###### DHCP的工作过程
1. 客户端发送Discover给服务器
2. 服务端返回一个Offer，其中包含客户端所需信息
3. 客户端发送一个Request，表示是否可以查看其中的信息
4. 服务器返回一个Ack，表示已经收到了客户端的请求，允许客户端查看信息。

----------------------------------------------
# 远程登录协议
TELNET用于登录到远程主机上，同时远程主机的输出也会返回。

TELNET可以适应许多计算机/OS的差异，即硬件架构(x86与x64)或OS层面的差异，比如不同OS对换行符的不同定义。

##### 如何实现不同平台换行符的转换
通过JVM的API
```Java
// 获取不同系统的换行符
String lineSeparator = System.lineSeparator();
```

##### telnet命令行实战
```sh
telnet localhost 80
telnet 192.168.1.1 80
telnet baidu.com 80
telnet xmuxg.xmu.edu.cn 443
```

>基于telnet命令的不安全性，Windows平台已经将其舍弃，但是Linux仍然保留。

----------------------------------------------
# 电子邮件协议
###### 电子邮件系统的组成
1. 用户代理
2. 邮件服务器
3. 邮件协议

###### 邮件协议
1. 发送协议：SMTP
2. 读取协议：POP3和IMAP

## SMTP



## POP3


## IMAP

----------------------------------------------
# 常用端口


----------------------------------------------
# Web页面请求过程
